本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
ピリカ
毕莉卡
お兄ちゃん　ごめんなさい
哥哥 对不起
翻译：小伍 mam   校对：小江   时轴：Foyzi   压制：結城有紀
私　全部この子に
我都告诉这个孩子了
いいさ　おめえが気にすることじゃねえ
没关系 你不必纠结这些
コイツは俺の問題なんだ
这是我该解决的事
いい気なものね
真沉得住气啊
アンタ　そうやってかっこつけていられるのも今のうちよ
你也就这会儿还能保持镇定了
アンナ
安娜
呼び捨てにしないで
谁准你叫我名字了
うるせえな　じゃあ　どういう意味なんだよ
规矩真多 你到底想说什么
さあ　チョコラブにでも聞いたら
不如问问巧克力爱情
俺かよ
关我什么事
ガンダーラと五人の戦士
健驮逻和5名战士
とりあえず　勝ち抜けおめでと
祝贺你们赢得比赛
でも　次の相手は葉たちよ
但是你们的下一个对手是叶他们
せいぜいそれまでは仲たがいしないことね
可不要还没开始比赛 你们就散伙了
心中的愿望遥不可攀 但我不会退让
恐惧不再 这一刻 纵情呐喊
寂静铺满这个夜晚
我们决定不再置身事外(Go for it!)
希望再渺茫 也是一份力量
痛哭再悲伤 也是一种回响
毫无怜悯的正义正踏着步子静静走来
蚕食弱者的卑怯
要用未来的期许来碾碎
无瑕如珠玉的爱足以倾天覆地
敢于拥抱绝望
能否换来明日的晴朗
命运难测 那就用坚定信念来照亮前路
第41回 「地狱相见」
すみません　わざわざ送ってもらっちゃって
抱歉 还麻烦你们特意载我们一程
かまわんさ
这有什么
もっともメイデン様に何かあった場合は　話は別だがね
不过 要是圣女大人有什么事 那咱们就得说道说道了
そうですね
谁说不是呢
怖がらせないで　マルコ
你别吓唬他们了 马可
すまない　君は優しい子だな
对不起 你真是个善良的孩子
同じことをミイネさんたちも言ってくれました
米涅他们也对我说过同样的话
大切な人がいなくなる
会失去重要的人
人の死とは寂しいものですね
有人走了 心里就觉得空落落的
私が殺したナイルズにも大切な人はいたのでしょうか
被我杀死的尼罗之子是否也有牵挂的人呢
メイデン様
圣女大人
すみません　僕がおかしなことを言ったばっかりに
对不起 我不该提这些事
よいのです　これはいずれ皆がたどり着く問題なのですから
没关系 这是我们早晚都要面临的问题
リゼルグ　あなたは葉王にご両親を殺されたのでしょう
瑞瑟格 你的双亲是被叶王杀害的吧
今もあなたは葉王を倒すためにここにいるのですか
你现在还是为了打倒叶王才留在这里的吗
僕は…
我…
それがわからないんです
我不知道
わからない？
不知道？
僕は葉王を倒すため　X-LAWSに加わりました
我加入X-LAWS是为了打倒叶王
その気持ちに変わりはありません
这个想法至今没变
でも　もう復しゅうのためとは違うんです
但我战斗并不是为了复仇
アイツを野放しにしたらいけないから戦うんです
而是为了不让他继续祸害人间
ただその行いが本当に正義なのかがわからない
只是我不知道我的行为还算是正义之举吗
なんだ　そんなの　葉くんだって一緒だよ
叶也有这个烦恼啊
葉くんはいっつもこう言ってる
叶总是这么跟我说
何かをやると　必ず褒める人とけなす人がいる
不管做什么 总会有人赞扬你 也会有人贬低你
それは大事なものがみんな違うからだって
因为每个人的价值观不同
正義か悪かなんて決めつけるのがおかしい
不可能凡事都去争一个黑白善恶
だから　大切なことは心で決めるって
所以 一定要遵从内心的选择
我々の正義は法に従い　秩序ある世界を築くことにあり
我们的正义在于遵守法律 维护世界秩序
X-LAWSはそのために戦う
X-LAWS也是为此而战的
そうですね　メイデン様
我说的对吧 圣女大人
はい
没错
世界が平和でありますように
愿世界和平
別に戦ってあげてもよかったけど
虽说再和你们过几招也没什么
私たち　五人の戦士と戦わなきゃいけないから
但我们还要和5名战士对决
ここで持霊の実力を見せちゃうのは嫌だったの
不想现在就把底牌亮出来
チーム花組の勝利だ
获胜队伍是 花组
そっちはどうだ　ラーキ
你那头情况如何 拉基
全員　出払っているようだ
人都出去了
待ったかいがあったな　デンバット
总算没有白等啊 丹巴德
ああ　ついに俺たちの手で葉王を倒すときが来たんだ
是啊 我们终于可以手刃叶王了
だが　本当にいいのか　隊長に無断でこんな真似をして
不过 未经队长许可 这么做真的没问题吗
マルコはもうあてにできねえ
你就别指望马可了
隊長どころか　ただの社長だ
他现在哪算什么队长 就是个社长
いいか　この戦いは復しゅうなんだ　俺たちのな
听好了 我们是在为复仇而战
心配することはねえ　距離にして333メートル
别担心 在333米开外的地方
ポーフの銃口はとっくに葉王のドタマに狙いがついてんだ
霍普的枪早就瞄准叶王的项上人头了
碓氷ホロケウ　狼の子孫か
碓冰霍罗 原来他是日本狼的后代
それが事実にしろ　そうでないにしろ
不管他的身份是否属实
似たような話というのはどこにでもあるものだ
还真是太阳底下无新事啊
母さん
妈妈
バカな　葉王が泣いてるだと
叶王居然流泪了
クソ　落ち着け
不行 我要冷静
意外な行動に　惑わされてる場合じゃない
不能受他这些莫名举动的干扰
なんだ　今の音は
这是什么动静
ポーフ　聞こえるか
霍普 听得见吗
応答しろ
快回答
デンバット　ラーキ　逃げろ
丹巴德 拉基 快跑
ヤツはバケモノだ
他就是个怪物
葉王　テメエはどこまで奪えば気が済むんだ
叶王 你到底要杀死多少人才肯罢休
失うのが嫌なら　初めから戦わなきゃいいじゃないか
如果不想失去 从一开始你就不应该加入这场战争
元ブリティッシュスペシャルエアサービス　SAS隊員　ジョン・デンバット
前空勤特遣队 SAS干员 约翰·丹巴德
テメエ　いつの間に…
你什么时候……
君だけじゃないな
我还知道
ラーキ・ディラック　ポーフ・グリフィスは元デルタフォース隊員
拉基·迪拉克和霍普·古里菲斯是前三角洲特种部队成员
君たちがX-LAWSにいることは決して偶然じゃない
你们加入X-LAWS绝非凑巧
僕にめぐりあってしまったのは君たちが等しく争いの場にいたからだ
你们之所以会遇见我 是因为你们都曾上过战场
人が死に憎しみの連鎖を生むだけの争いの場にね
一个死亡和仇恨无尽循环的战场
世界が平和でありますようにか
愿世界和平
どうしたの　たまおちゃん
你怎么了 玉绪
その　メイデン様のお召し物がとてもかわいいなぁと思って
我只是觉得圣女大人的衣服很好看
まあ　でしたらあなたも着てみてはいかがかしら
那你想不想穿上试试
そ…そんな滅相もないです
这…这我怎么好意思
そうですよ　聖少女の神聖なるお召し物をそのような下賎の者に…
没错 圣女的神圣服饰怎能借给这样一个粗鄙之人…
ごめんなさい
对不起
たまにはいいんじゃないですか
偶尔穿穿也挺好的
ダンナ
老板
すまねえ　竜　ちょっと強くやりすぎちまった
抱歉 龙 我一下子没收住
メラヘッチャラ
完全不用担心
それよか　バッチリじゃないすか　新型
新形态简直帅爆了
ダメですよ　試合前だというのにあまり無理しては
这怎么行啊 就要比赛了还乱来
ファウスト
浮士德
エリザ
艾丽莎
では早速　僕たちも新型のお披露目を
请他们看看我们的新形态吧
すげえ　完全回復だぜ
立马满血复活
これも葉くんと女将のおかげですよ
这都多亏了叶和老板娘
いよいよだな
终于到这一天了
そうですね
是啊
いよいよ最後の戦いのときは来た
终于要迎来最后的战斗了
おいおい　アンタ　誰だか知んねえが　ダメじゃないか　勝手に…
我说你这人 怎么随便打断别人说话…
汚れた手で触れるな　タダでは済まさんぞ
不许用你的脏手碰她 否则我饶不了你
コイツら
这群人
おやめなさい　この方たちに敵意はありません
都住手 这三位并没有敌意
それに　私をお忘れですか
你忘记我是谁了吗
梅宮竜之介
梅宫龙之介
サティさん
沙堤小姐
それに　おめえらまで
你们也来了
なるべく目立たないようにと思ったのですが
我本想低调行事
この者たちがどうしてもついてくると聞かなくて
但他们说什么也要跟来
当然です　姫にもしものことがあっては　我ら　死んでも死にきれませんから
这是当然 公主要是出了意外 我们都得后悔死
ガンダーラがなんでまた
健驮逻来做什么
私と戦うのです　麻倉葉
和我战斗吧 麻仓叶
五人の戦士のためにあなたは死なねばなりません
为了5名战士 你必须死
殺生なしじゃねえのかよ
你们不是不杀生吗
それになんだよ　五人の戦士って
还有5名战士又是什么啊
そうっすよ　コイツはいったい…
就是啊 这到底是怎么…
問答無用
别问了
もう時間がありません
已经没有时间了
麻倉葉　あなたに地獄をご覧に入れてさしあげましょう
麻仓叶 我想请你去地狱看看
葉くん
叶
ああ　コイツは断れそうな雰囲気でもねえな
我知道 看样子是拒绝不了了
ちょうどいいから　試すか　新型
正好可以试试我的新形态
ダンナ
老板
いいじゃねえか　竜
没关系 龙
わざわざここまで来るくらいだ　よっぽどの事情があんのさ
她人都到这里来了 想必一定有她的原因
なかなか物わかりがいいのね
想不到你这么好说话
それとも　何も考えてないだけかしら
还是说 你只是没有自己的想法？
理由とかそんなのどうでもいい
不管是什么理由
ただ　やるからには全力でいかせてもらう
我只知道 要打就要拼尽全力
遠慮はなしだぞ
我可不会手下留情
すてきね
很好
ダ…ダンナ
老…老板
僕はこの時代に生まれ変わり　世界中を見て回ったけど
我转生到这个时代 走遍了全世界
ただの一度だって戦争がやむことはなかった
却发现战争从来就没有停止过
そして　改めて思ったよ
我再一次意识到
なんだかんだ言っても　やっぱり人は争うのが好きなんだと
人啊 嘴上说得再好听 还是喜欢斗来斗去
周りにはホントいい迷惑だよね
这给别人带来了多少困扰啊
そうかよ　ならテメエも死ねよ　葉王
是吗 那你也去死吧 叶王
どうせお前にはどんな手を使っても勝てねえってのはわかってた
我知道 不管我用什么手段都不可能赢你
だから　俺たち自身が乗り込んできた
所以 我们把自己给搭进来
確実に狙いをつけ　確実に操作するために
为的就是精确定位 一击致胜
心が読めるんだろ　なら　もうわかったはずだ
你不是会读人心吗 那你应该已经知道了
テメエは100パーセント　それをかわすことも防ぐこともできねえ
这下你是绝对躲不过 也防不住的
なるほど
原来如此
人工衛星にカモフラージュされた実験兵器
伪装成人造卫星的试验武器
SDI　X線レーザー
SDI X光束炮
天にまします熱の神ラファエルよ
天界的炽热之神拉斐尔
迷える我らはここに
就此为我等迷徒
光あれ
赐予光之指引
目が
亮瞎了
マルコ　今の光はいったい
马可 这亮光是怎么回事
マルコ
马可
まずは1匹
先解决掉一个
次は貴様だ　聖少女
接下来到你了 圣女
あの人…
他是…
ナイルズの　アナテル…
尼罗之子的阿赫特普拉
おっと　そいつは俺の兄よ
不 他是我哥
兄
哥哥
よく見ろ
看清楚点
兄は俺より3センチも鼻が高かった
我哥的鼻子比我高3厘米
俺の名はアナホル
我叫阿赫霍普拉
貴様が殺したアナテルの…弟よ
是死在你手上的阿赫特普拉的…弟弟
なんてことだ
什么
起きてよ　マルコ
醒醒 马可
ねえ　起きてってば
快醒醒啊
逃がすかよ
别想跑
俺は兄のスタイリッシュな鼻に仇討ちを誓ったんだ
我向我哥英俊的鼻子发过誓 一定会替他报仇
逃がさんぞ　X-LAWS
别想跑 X-LAWS
メイデンさま　車を抱えたままじゃ　僕は戦えません
圣女大人 我要护着车 没办法战斗
どうかシャマシュで応戦を
请让沙玛什出战
ごめんなさい
对不起
メイデンさま
圣女大人
死ね
去死吧
やったらやり返される
一报还一报
どうして　生きてるんだ
为什么还活着
確かに俺は俺自身を標的にした
我明明把目标锁定在我自己身上
宇宙まで天使を飛ばすとは　実に見事なひらめきだったよ　ジョン
能让天使飞上太空 你真有一手啊 约翰
本来なら　その魂を讃え
按我往常的性子 可能会佩服你的胆量
仲間にでもしてやりたいところだけど
邀请你加入我的阵营
今日の僕は機嫌が悪いんだ
但我今天心情不好
君の仲間が見てはいけないものを見てしまったからね
因为你的同伴看见了不该看的东西
魂ごと燃えてしまえ
让灵魂也烧成灰烬吧
どうせ君の帰るところはもうないんだ
反正 这世间也没有你的归处了
空が　割れた
天空出现了一条缝
あの光はいったい
那是什么光
ごめんなさい
对不起
もう私たちは戦うゆとりさえもない
已经没有时间让我们对战了
無上甚深微妙法
无上甚深微妙法
百千万劫難遭遇
百千万劫难遭遇
我今見聞得受持
我今见闻得受持
願解如来真実義
愿解如来真实义
衆生無辺誓願度
众生无边誓愿度
煩悩無盡誓願断
烦恼无尽誓愿断
法門無量誓願学
法门无量誓愿学
仏道無上誓願成
佛道无上誓愿成
麻倉葉
麻仓叶
あなたの新型は地獄でお試しなさい
你就到地狱去试你的新形态吧
旦那
老板
脈が　ない
摸不到脉搏了
おい　サティさん
怎么回事 沙堤小姐
あんた　いったい何考えて…
你到底为什么要这么做…
落ちつきなさい　竜之介
冷静 龙之介
彼の魂は無事地獄へ巡り着きました
他的灵魂已经顺利到达地狱了
我々にはかなわぬ敵
我等无力阻止叶王的暴行
ハオの暴走を止めるために５人の戦士の１人として
但5名战士可以 而叶就是其中一人
五大精霊を操る力を得るために
他要去获取操纵五大精灵的力量
地獄門
地狱门
地獄？ここが？
这里是地狱？
参ったな　オイラ　いつのまにやられちまったんだ
怎么回事 我什么时候被杀了
ずいぶんなゆとりでござるな　葉殿は
我看您一点也不慌张啊 叶大人
おう　阿弥陀丸　お前も来てたんか
阿弥陀丸 你也来了
まあ　地獄のことなら　チョコラブから少し聞いてたからな
地狱的事情我之前听巧克力爱情说过
チョコ殿から？
巧克力大人说过？
あいつもこないだ死んだとき　地獄に行ったらしいんよ
听说上次他死的时候也去了一趟地狱
でもって　地獄っつうのは
据他所说
グレートスピリッツの中にあるコミューンの一つなんだそうだ
地狱也是伟大精神中的一个群体
なっ　安心だろ
没必要害怕 对吧
いや　しかし…
可是…
サティは意味もなく殺したりしねえさ
沙堤不会无缘无故地杀了我
なんか理由があったんだろ
她这么做一定有她的理由
修業だよ
是为了修行
出たな　化け物
怪物 你总算现身了
大鬼
サティっちから話は聞いてる　入んな
沙堤跟我打过招呼了 进来吧
なんでお前がここに…
为什么你会在这里…
うるせえ　いいから黙ってついてこい
闭嘴 乖乖进来就是
大鬼といえば…
您说大鬼…
もしや恐山で…
难道是当年在恐山遇到的…
マタムネ？
全宗？
いるのか　お前
你在吗
気のせいか
是我的错觉吧
相変わらず勘のいい方だ
他的直觉还是那么准
いや　まさか　こんなところでまたお前と会うとはな
真没想到会在这种地方再遇见你
この地獄はな
这片地狱
サティっちら神クラスのシャーマンが一度は通って修行するハードなところだ
是沙堤他们神级通灵者必经的严酷的修行之地
んじゃ　オイラもなれるんか　神クラスに
那我在这里修行过也能变成神级吗
なれんのはああやって現世に帰れたヤツだけさ
只有最终回到现世的人才能成功
こっからの世界はまともじゃねえ
前面的世界相当可怕
やわな魂じゃ　あっというまにぶっ壊れるぜ
软弱的灵魂马上就会魂飞魄散
鬼の俺でさえな
就连我这恶鬼恐怕也扛不住
だが　サティっちに助けられ
但沙堤对我有救命之恩
今はこうして地獄番として働いてる
所以我才答应她在这里当地狱的守门人
修行に送られてくるヤツの世話をするためにな
替她照看被她送进来修行的人
なあ　大鬼
我说 大鬼
サティっていったい何者なんだ
沙堤到底是什么人
葉さん　ママとはうまくやってるかい？
叶 你和妈妈过得还好吗
ママ？ああ　アンナのことか
妈妈？你说安娜啊
まあ　それなりに
还好吧
そうか
这样啊
なら　なんとしてもこっから生きて出なきゃな
那你必须平安走出地狱啊
俺の役目はここまでだ
我就送你到这里了
これは…
这是…
生前　殺生をした者が落ち
生前犯下杀生之罪的人会掉进这里
半永久的に殺し合いを繰り返す　第一の関門
他们将在第一层地狱里进行无尽的厮杀
等活地獄
等活地狱
この先にお前らの初めの敵がいる
你们的第一个对手就在里面
残念だが　俺はこれ以上　先に進むことができない
抱歉 我没办法再进去一步了
待てよ　大鬼　お前にはまだ…
等等 大鬼 我还有话对你说…
葉さん　ママを幸せにしてやってくれよ
叶 请你一定要让妈妈幸福
大鬼
葉殿　あれは…
叶大人 那…
幹久殿では…
不是干久大人吗
食うか食われるか　己の魂をかけて戦え
不是你死就是我活 拼上你的灵魂战斗吧
死ね
接招
安心しろ　阿弥陀丸
放心吧 阿弥陀丸
こいつは父ちゃんの魂と違う
这不是老爸的灵魂
では…
那这是…
いいぜ　やってやろうじゃねえか
好 尽管放马过来
この先どんな地獄があろうと　何がなんでも抜けてやる
不管前面是什么地狱 我都会一一突破
まずはこいつの種明かしだ
先来揭穿这家伙的真面目
こいよ　偽物
来吧 冒牌货
オイラをだまそうったって　そうはいかんぞ
想骗我可没那么容易
偽物？
冒牌货？
はて　それは誰のことを言っているのか
你说谁是冒牌货
我が名は麻倉葉賢
我叫麻仓叶贤
正真正銘　本人であるが？
货真价实的麻仓叶贤
麻倉…葉賢
麻仓…叶贤
おや　此度のシャーマンファイトにて
我在本次的通灵者大赛中打败转世为帕契族人的恶鬼叶王
パッチに転生した悪鬼ハオを倒したこの英雄の名を知らぬとは
你居然不知道我这大名鼎鼎的英雄
出でよ　我が持霊　マタムネ
出来吧 我的持有灵 全宗
オーバーソウル　鬼殺し
超灵体 鬼杀
これをかわすとはなかなかよい動きをする少年だ
没想到你能躲过这招 身手不错 少年
この戦い　少しは楽しめそうだな　マタムネ
看来这场战斗应该有点意思 全宗
葉殿
叶大人
オイラの先祖に間違いねえみてえだな
看来他是我的祖先
でも　なんか様子がおかしい
可是有点奇怪
500年前のことを「此度」だなんて　昨日のことみてえに言うし
他怎么把500年前的事情称为「本次」 说得像是最近才发生的
それに　あのオーバーソウルからはマタムネの魂を感じねえ
而且我从那个超灵体里面感觉不到全宗的灵魂
確かなのは
但有一件事我能肯定
この地獄を抜けるにはあいつを倒すほかねえってことだ
要想冲出这片地狱 必须打倒他
何をコソコソやっておる
你在嘀咕什么呢
阿弥陀丸　憑依合体で切り抜けるぞ
阿弥陀丸 用附身合体突破
承知
是
しかし　今の葉殿はシャーマンではなく魂だけの霊体
可是叶大人您现在不是通灵者 而是一个灵体
憑依合体できるでござろうか
我也不知道能不能进行附身合体
ましてや　オーバーソウルも
更别说超灵体了
フツノミタマノツルギなくしては新型もこさえられませぬ
而且布都御魂剑不在手上 也没办法使用新形态
本当だ
还真是
どうした　反撃しろ
怎么了 反击啊
生きてここを出られるのは敵を打ち倒した者だけ
只有打败对手的人才能活着走出这里
私は出る
我要出去
君を倒し　晴れて現世の世界へとな
我要打败你 回到现实世界
くらえ
接招
葉殿　葉殿
叶大人 叶大人
つまらん
无聊
おのれ　何を
混账 你做了什么
さあ　次の敵は誰だ
好了 下一个敌人在哪里
私はあと何人倒せばいいのだ
我还得杀多少人才能出去
そうか
原来如此
オイラ　なんか分かってきたぞ
我好像知道是怎么回事了
なんで魂が飛ばされただけのここに　春雨があると思う？
明明只有灵魂被打入地狱 为什么我手上还握着春雨
死に際に持ってたから？
因为您死前拿着？
オイラは春雨を握ったまま死んだから　当然と思ってた
我是握着春雨死的 所以才觉得理所当然
服だってそうだ
衣服也是
オイラたちは魂だけのはずなのに…
我们明明只是灵魂
要するに　ここが思い一つでどこにでも行けるグレートスピリッツの中なら
说白了 这里是伟大精神的内部 能靠意念去任何地方
逆に思い一つでなんだってできる
换个角度 也能凭意念无所不能
では…
这么说…
あって当然と思う心　すべては思いの力一つ
我理所当然地认为刀在我手上 这全是因为意念的力量
つまりオーバーソウルと同じ理屈だ
这和超灵体是一个道理
ということは　鬼殺しもマタムネじゃなくて
这么说 鬼杀很可能不是全宗变的
あいつ自身が作り出したものって可能性もある
而是他凭意志创造出来的
フツノミタマノツルギ
布都御魂剑
我が麻倉家の秘宝
这是我麻仓家的秘藏宝物
何者
你到底是谁
はじめましてだな　オイラは麻倉葉
第一次见面 我叫麻仓叶
信じねえだろうけど　500年後のお前の子孫だ
你或许难以置信 但我是你500年后的子孙
なに
什么
目に活力が戻った
眼中有神了
抜かせ
胡说八道
葉さんは『超・占事略決』によって　千年前のあのお方に追いつきました
叶凭借『超·占事略决』 追赶上了一千年前的祖先
次は500年前のあのお方に追いつかねばなりませんが
接下来 他得追赶500年前的祖先了
果たして葉さんは…
叶能做到吗…
いくぞ　阿弥陀丸
上吧 阿弥陀丸
新型オーバーソウル
新形态超灵体
スピリットオブソード　白鵠
精灵之剑 白鹄
次回「大試練」
下回「大考验」